# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](./README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](./README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](./README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](./README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](./README.md#Результат)    
[6. Выводы](./README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 10000 повторений

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python


### Краткая информация о данных
- минимальное значение для загадываемого числа = 1
- максимальное значение для загадываемого числа = 100   
- количество тестов = 10000
- для генерации случайных чисел используем модуль numpy
  
:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Создаем функцию для отгадывания случайного числа случайным образом.
2. Создаем функцию для угадывания числа с помощью прибавления или убавления числа в зависимости от того, больше оно или меньше нужного нам.
3. Создаем функцию для тестирования функции отгадывания числа и вывода результатов на экран на основе среднего количества попыток, требуемого для угадывания числа при 10000 повторениях.
4. Поиск алгоритма для угадывания числа, чтобы количество попыток было минимальным (по крайней мере менее 20): таким алгоритмом стал бинарный поиск.
5. Реализация бинарного поиска в функции отгадывания числа.
6. Тестирование функции отгадывания числа с использованием бинарного поиска.
7. Подведение итогов.

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)


### Результаты:  
- Run benchmarking for random_predict: Ваш алгоритм угадывает число в среднем за: 101 попытки
- Run benchmarking for game_core_v2: Ваш алгоритм угадывает число в среднем за: 33 попытки
- Run benchmarking for game_core_v3: Ваш алгоритм угадывает число в среднем за: 5 попытки

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)


### Выводы:  
- Разные алгоритмы позволяют угадать число с разными количествами попыток
- Алгоритм угадывания числа случайным образом позволяет угадать число в среднем за 101 попыток
- Алгоритм угадывания числа с помощью прибавления или убавления числа на один в зависимости от того, больше оно или меньше нужного нам позволяет угадать число в среднем за 33 попытки
- Бинарный поиск позволяет угадать число в среднем за 5 попыток
- Существенная разница говорит о том, что подбор алгоритма существенно влияет на результат.

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами